Buenas tardes
Vuelve a bajar el número de muertos
con coronavirus.
En relación a Barranco Seco y al
conjunto...
Han sido 517
en las últimas 24 horas
y se han confirmado
3.477 nuevos contagios,
la cifra más baja desde la primera
semana de confinamiento.
En las comunidades donde hoy
no es festivo han vuelto al trabajo
quienes pararon hacen 15 días
en empresas no estratégicas,
y no pueden teletrabajar.
Esta mañana ha empezado el reparto
de mascarillas
en las estaciones de transporte
público
y tanto en la construcción
como la industria,
que son los principales sectores
que vuelven a ponerse en marcha,
hay nuevos protocolos de seguridad.
Patronal y sindicatos advierten
de que no todas las empresas
tienen aún las medidas seguridad
suficientes
y que escalonar la entrada
de los trabajadores
ha dificultado su protección.
"Los trabajadores llegan en horarios
en los que ya no se distribuye
ese material
y con lo cual están poniendo
en riesgo la salud
y la seguridad de los trabajadores"
Las mascarillas repartidas hoy
no son reutilizables
y, según los expertos,
no se pueden desinfectar en casa
con hidroalcohol
porque si se mojan pierden
su utilidad.
Recomiendan usarlas un máximo
de cuatro horas.
Es uno de los productos
que ha disparado su venta
en internet
en estos días de confinamiento,
las máquinas de coser.
También material para hacer deporte
en casa y los videojuegos.
Otros han caído, como la ropa,
en el sector textil las ventas
se han desplomado un 80%.
A pesar de que este lunes es festivo
en 8 comunidades,
miles de personas
han vuelto al trabajo
después de los 15 días de parón
en empresas
que no son estratégicas.
Ha vuelto la actividad
en la construcción y la industria
y enseguida vamos a estar
en distintos lugares de España
como Sevilla o Santiago
donde estos sectores se han puesto
en marcha.
Pero a primera hora de la mañana,
a muchos usuarios del transporte
público les preocupaba
si les iban a dar mascarilla
o si se iban a encontrar
con demasiada gente
en el autobús o el metro.
En la estación de Atocha de Madrid
está Javier García Martin.
Javier, allí están repartiendo
más mascarillas a esta hora.
Es una imagen que hoy
Sí.
Se ha establecido un nuevo turno
para cubrir esta hora punta.
Por todo el país hay 1500 puestos de
distribución como este.
En Atocha había efectivos de la
Policía Nacional,
policía municipal y voluntarios de
Cruz Roja,
o personal de seguridad del metro,
repartiendo este tipo de mascarillas
desechables.
Entre los trabajadores que tiene que
utilizar el transporte público para
asistir a su trabajo.
El reparto va continuidad entre las
islas 8 de esta tarde.
Se reanudarán mañana las 6:00 de la
mañana hasta agotar el lote de
millón y medio de mascarillas.
El gobierno ha distribuido la
Comunidad de Madrid.
Es una imagen que hoy
se ha repetido a lo largo
y ancho del país
en estaciones de metro,
de cercanías,
en los autobuses
incluso en la propia carretera
vuelta a la actividad de algunos
de esos sectores
no considerados esenciales
en las comunidades donde no es
festivo, vuelta con mascarilla.
A las personas que vemos
que no tienen mascarilla
y van a acceder al
transporte público se la damos.
Lo hay que hacer porque es una
medida más de contención.
Nos hacía falta a todos
y hay que concienciarse no me queda
Decían que iba a haber
muchas mascarillas y nada, muy mal
En Madrid, por ejemplo
se han repartido en 51
de las 242 estaciones de metro,
según la comunidad,
las que tienen más transito.
Aunque los vagones en hora punta
se veían bastante vacíos,
se trata de proteger
si no se puede mantener la distancia
de seguridad.
A lo mejor en otras bocas de metro
si que estaban repartiendo
pero yo no he visto.
-Lo cual significa
que cuatro de cada cinco estaciones
se han quedado sin reparto.
Puede haber personas que accediendo
al transporte público
no hayan podido tener esa protección
adecuada.
Y sin embargo,
allá donde se han repartido,
esta mañana esperaban más afluencia.
No ha habido mucha gente.
Se esperaba más porque había
bastantes personas repartidendo
Por las principales estaciones
de cercanías de Madrid,
hasta las nueve de la mañana habían
pasado poco más de 13.000 personas,
muy lejos de las 100.000
de un día normal,
incluso de las 21.000 del primer
lunes de estado de alarma.
Mañana seguirán repartiéndose
mascarillas
y empezarán a hacerlo
en esas comunidades
donde hoy todavía es fiesta,
en Cataluña,
por ejemplo donde 500 voluntarios
entregaran mascarillas
en las poblaciones de más
de 30.000 habitantes.
En total el Gobierno ha distribuído
10 millones de mascarillas
higiénicas
entre todas
las comunidades autónomas
que es que no hay en Granada,
es muy complicado comprarlas
en la farmacia
En Granada y en cualquier parte...
-Parece ser que esta semana
vamos a recibir algun han,
témolas pedidas
También lo ha dicho el Ministro
del interior,
a finales de semana
esperan que ya no haya
desabastecimiento
en las farmacias.
El sector pide además otras medidas
-Que lo metan en receta electrónica
o que fijen un precio máximo
para que nosotros podamos acceder
a ellas
Mientras tanto,
en algunas regiones el reparto
continua a esta hora
en la que muchos van a trabajar
y también a la hora del regreso
Con el fin de la Semana Santa acaba
la hibernación económica
que ha afectado, sobre todo,
a la industria y la construcción,
sectores que tienen
nuevos protocolos de seguridad
para ponerse en marcha.
Estamos en Sevilla
y en Santiago de Compostela,
donde empezamos.
Allí se han reanudado las obras hoy,
Luis Labandeira.
Efectivamente.
El sector de la construcción es uno
de los que retoman el trabajo.
Lo hacen en este edificio de
construcción,
tratando de observar todas las
medidas de seguridad de distancia
social.
Esos edificios nuevos retoman la
actividad.
No así los de reconstrucción o
rehabilitación o reforma.
Una orden del Ministerio establecía
que no pueden reanudarse las obras
en edificios ya existentes,
en los que pueden interferir con
personas que vivan en esos
edificios.
También aquellas en las que puedan
obstaculizar,
o entrar en contacto con público que
pase por la calle.
Este lunes sí:
vallas fuera para abrir paso
a profesionales de la construcción.
Aquí vienen a buscar
materiales para sus obras.
Dentro, los protocolos han cambiado,
con nuevas reglas para entrar,
recoger y cargar pedidos.
"Soy autónomo, normalmente
tengo más gente, y obra grande.
Pero de momento
no puedo empezar allí
porque son edificios
donde entran y salen."
Dos tercios de plantilla
ya está trabajando
para atender al cliente.
Minimizando contactos
y con más protección individual
para evitar lo que más temen:
contagiarse
y llevarse el virus a casa.
"A la hora de ir al vestuario
no vamos todos juntos,
a la hora de comer tampoco,
sí que es verdad que mantenemos
las distancias de los compañeros."
"Esto es un efecto dominó:
aunque nuestra actividad
haya deshibernado
lo hace mucha menos gente
que antes"
Máquinas a medio gas,
a rebufo de unas obras
que van arrancando,
aunque algunos
preferían un parón mayor.
"Unos días
tampoco hubiera estado mal,
por terminar de hacer limpia".
Nos lo cuentan en Madrid,
donde muchas obras deberían
estar parados hoy pon convenio.
Con preocupación se han puesto
en marcha también en Zaragoza.
"Uno por allá,
otro por aquí. Como se puede".
"Aquí estamos liados,
a ver si no paramos más".
Nos hemos ido a Sevilla.
Aquí obras
se suceden tanto en la calle
como en espacios interiores.
"Luchando,
hay que seguir trabajando"
Y siguen, manos a la obra,
entre el miedo,
la resignación y la necesidad
de llevarse un sueldo a casa.
El sector industrial
ha retomado la actividad al ralentí,
En uno de los retos más importantes
de la copia en España,
más de 1000 personas emplean,
muy poco a poco y paulatina.
La actividad está marcada por el
coronavirus,
pero tampoco hay que olvidar el
anuncio que hace 2 meses hizo de
ración de empleo,
en todas sus factorías de trabajo en
España.
Respecto al corona abrigados se ha
incorporado y los trabajadores de
las cadenas de montaje.
La dirección de los sindicatos han
intentado ser escrupulosos,
en el cumplimiento de medidas de
seguridad muy importante.
El sector industrial
ha retomado la actividad al ralentí,
La distancia de 2 m.
aplicando las medidas reforzadas
de prevención de contagios.
"Los EPIs,
guardar las distancias"
"Como tenemos que hacer averías,
atender a la gente,
pues habrá que seguir trabajando".
Ya se nota movimiento
en los polígonos industriales,
aunque el grueso
se espera mañana martes,
con la incorporación
escalonada en toda España,
tras el festivo de hoy
en comunidades muy industrializadas,
como Cataluña o País Vasco.
El bajo ritmo se impone
por la caída de la demanda
y los problemas
en la cadena de suministro.
La metalurgia ha mantenido
estos días los hornos encendidos
con actividad
mínima imprescindible.
Piden ayuda para cumplir
las medidas de seguridad,
y recuperar así el pulso industrial.
"Si eso se hace correctamente,
podremos estar volviendo esta semana
aproximadamente un 70% de los
trabajadores del sector del metal".
Los del sector naval prevén alcanzar
el 90% esta semana en Galicia,
y los astilleros gaditanos
seguirán cerrados hasta el día 26
La automoción,
con los concesionarios cerrados,
las ventas se han desplomado
y las fábricas cuentan pedidos
para arrancar a finales de mes,
lo que tirará también
de la siderurgia
Objetivo: poco ir retomando
el pulso industrial
bajo estrictas medidas
de seguridad.
El gobierno recuerda
que deben quedarse en casa
quienes sean vulnerables
al covid 19.
Es decir, mayores de 60 años,
personas con patologías crónicas
de tipo pulmonar o coronaria,
embarazadas y diabéticos,
que no hayan podido ser reubicados
en un puesto
en el que no haya riesgo.
Necesitan un informe
del servicio de prevención
de riesgos laborales de su empresa
que así lo acredite.
Un documento imprescindible
para que los médicos de cabecera
puedan tramitar la baja
que, a efectos económicos,
computará como accidente laboral.
Tanto empresarios como sindicatos
creen que se ha reiniciado
la actividad
sin que todas las empresas
tengan las medidas
de protección suficientes,
sobre todo las pymes.
UGT y Comisiones Obreras defienden
que solo se pongan en marcha
las empresas que puedan garantizar
la seguridad y la salud.
Volver al trabajo de forma segura.
Patronal y Sindicatos
lanzan el mismo mensaje,
pero con matices.
UGT y CCOO reconocen que
la vuelta está siendo escalonada,
pero que hay que seguir
priorizando la salud
y no reanudar la actividad
si no se garantiza
la seguridad de los trabajadores.
Tenemos la duda
de qué está ocurriendo
en las pequeñas y medianas empresas
donde no hay una representación
sindical
y donde instamos a que
se garantice el cumplimiento
de los protocolos de seguridad.
Donde no haya medidas de protección
hay que parar, denunciarlo,
en las organizaciones sidicales.
La CEOE defiende que es fundamental
normalizar la actividad
para minimizar el impacto negativo
que va a tener la pandemia
a nivel económico,
pero reconocen que las pymes
tienen más dificultades
para cumplir
los protocolos de seguridad
"Lo que es la gran empresa
sí está correctamente equipada
con los equipamientos necesarios.
Mucha pequeña y mediana empresa
no tiene este tipo de EPIs
o equipamiento
y les va a dificultar
la puesta en marcha de la actividad"
Ceim, la patronal de Madrid,
denuncia
que el reparto de mascarillas
no ha sido eficaz
y que muchos trabajadores
han llegado desprotegidos
a centros de trabajo
"Reclamamos que se extienda
la entrega de estos
equipos de protección
a través de
las asociaciones empresariales
a polígonos industriales
u otros centros de trabajo
Los empresarios piden
la puesta en marcha
de un programa de test masivos
para saber quienes están
afectados o inmunizados,
y un plan consensuado
para que, especialmente las pymes,
puedan retornar a la actividad
con agilidad y seguridad
después de la cuarentena
Y para aliviar la presión económica
a pymes y autónomos,
el Gobierno, previsiblemente,
aprobará mañana
en el Consejo de Ministros
la ampliación del plazo
de presentación
y abono de impuestos.
De esta forma, los tributos
que tienen que presentarse
antes del 20 de abril se podrán
demorar un mes, hasta el 20 demayo.
El fin del parón de la actividad
no esencial
se traslada también
al debate político.
PP y Ciudadanos insisten
en que el Gobierno
sigue improvisando.
Y en los Desayunos de TVE
Vox ha acusado al Gobierno
de practicar la eutanasia
con los ancianos
por la vía de los hechos.
El gobierno insiste
en que han tomado la decisión
sin discrepancias internas,
ni presiones externas.
Y sobre si es segura
la vuelta al trabajo,
dice el ministro del interior
que se han reunido varias veces
con agentes sociales y empresas
para garantizar
que en los lugares de trabajo
hay los medios
de protección necesarios
"No se pone en tela de juicio
el principio fundamental:
que es la salud
de los trabajadores.
Si esta queda mínimamente afectada,
la actividad no puede iniciarse"
El PP no cuestiona la medida.
Pero sí cómo se ha hecho:
de forma repentina, dice Casado,
y con cambios de última hora
sobre en qué fábricas
se podía trabajar.
Y pone en duda que sea seguro.
"Un gobierno que no ha podido
garantizar las mascarillas
y los equipos de protección
ni siquiera a los sanitarios,
cómo va a garantizar ahora
que en la boca de un metro
o en las industrias
los trabajadores vayan a trabajar
con las medidas de protección"
VOX acusa al gobierno
de eludir su responsabilidad
y pasársela a los empresarios.
Y de no impedir
las muertes de ancianos
en residencias.
Este gobierno socialcomunista
quiso introducir en España
la eutanasia
y por desgracia
y por la vía de los hechos
lo ha aplicado
de la manera más feroz,
ha abandonado especialmente
a nuestros mayores.
Y Ciudadanos critican
la incertidumbre generada
por una vuelta a la actividad,
dicen,
sin un plan de suministro
de materiales de protección.
La movilidad ha aumentado hoy
en las calles
y también en las carreteras.
Sanidad recomienda
que la vuelta al trabajo
se realice
siempre que se pueda caminando,
en bicicleta o en coche.
La situación sigue estando
tranquila.
Imagen atípica en las carreteras.
A pesar de esa vuelta al trabajo de
los servicios no esenciales.
Se nota si echamos un vistazo a
estas carreteras,
la A3.
Dice la DGT que el tráfico se ha
incrementado un 34% los accesos a
Madrid.
Un 34% hoy respecto al lunes 30 de
marzo,
cuando empezó la hibernación
económica.
Las carreteras no están vacías.
Se han visto muchos camiones
circulando.
Nos han registrado problemas tampoco
la hora punta.
Las fuerzas de seguridad continúan
haciendo controles,
para que los desplazamientos en la
carretera sigan siendo los
imprescindibles.
En ciudades
como Santiago de Compostela,
Sevilla o Madrid,
se ha notado más tráfico
a primera hora de la mañana,
pero nada que ver
con una hora punta.
Los que no han parado de trabajar
estos días,
como Daniel,
que reparte productos frescos,
sí han visto diferencias.
En los controles la verdad
es que se nota muchísimo,
tardas muchísimo
en llegar al trabajo,
salir del trabajo.
La misma sensación
ha tenido Miguel Ángel,
es charcutero
y cada día coge el Metro.
Los que venimos todos los días
a trabajarse ha notado,
una acumulación de gente
que no es normal.
En las calles, sin embargo,
este fin de la llamada
hibernación económica
no se percibe con tanta claridad.
¿Gente en la calle?
igual, igual de poca,
simplemente estamos los compañeros
que estamos trabajando.
Coches hay más pero las calles
están muy vacías
en algunas zonas.
Yo creo que hay un poco
más de gente
pero porque es lunes
y ha habido dos días de fiesta
y la gente ha salido a comprar.
Sí
se percibe una actitud diferente.
La sensación es eso...
NO acercarse tanto a la persona,
guardar mucho las distancias
al a hora de hablar.
La situación en las calles,
nos dicen las personas
con las que hemos hablado,
es similar por ejemplo
a la del lunes pasado.
Lo que quizás sí haya cambiado
es la imagen,
porque a día de hoy
la mayoría de la gente
lleva mascarilla.
De ayer a hoy, hay 3.477 nuevos
contagios,
el menor aumento
desde el 19 de marzo.
En total acumulamos
casi 170.000 casos.
Los fallecidos diarios también
han bajado
y los curados rozan ya los 65.000.
De todas formas, Sanidad cree
que habrá que esperar unos días
para consolidar esa tendencia
a la baja que también se aprecia
en los ingresos en los hospitales
y en las UCIS.
Nadia Kolotúshkina,
¿cómo está la situación en Madrid?
Madrid Cataluña Castilla-La Mancha,
siguen siendo las 3 comunidades más
afectadas.
En Madrid 1327 pacientes,
permanecen en cuidados intensivos.
Reconocen que poco poco se va
relajando la presión en urgencias.
Desde sanidad insiste en que
seguimos en fase de confinamiento.
La cifra de contagios sea la más
baja de las últimas 3 semanas.
Recordar aquellos cuya vuelta al
trabajo,
la importancia de mantener la
distancia social al menos 1 m,
deben de lavarse las manos de forma
frecuente,
y usar la mascarilla sobre todo en
transporte público.
El ritmo de contagio
entre ayer y hoy ha sido del 2%,
medio punto más lento
que el día anterior.
Han muerto 517 personas,
102 menos que ayer.
Unos datos,
dice Sanidad,
que confirman
la tendencia descendente
pero que, insisten,
hay que tomar con cautela.
Es lunes,
es importante que pasen unos días
para consolidar los datos,
sobre todo
tras un fin de semana.
Para ver
qué medidas poner en marcha
en la etapa que viene,
la de la de relajación
del confinamiento,
Sanidad tendrá en cuenta
diferentes parámetros.
Por un lado,
la presión sobre las UCIS.
También,
el número reproductivo,
es decir,
el número de personas
que contagia cada nuevo infectado
y que ahora está por debajo de 1
en todas las CC.AA
excepto en Extremadura.
Para ello
utilizarán test rápidos
cuyos resultados
se obtienen en unos 10 minutos.
De momento, sabemos
que 64.727 personas se han curado,
el 38% de los casos confirmados.
Y por coronavirus ha fallecido
Juan Cotino
ex director general
de la policía con el PP
y expresidente
de las Cortes Valencianas.
Su última imagen pública
fue el pasado 12 de marzo
cuando declaró como acusado
en la Audiencia Nacional
por una de las causas
de la trama Gurtel.
Poco después se sintió mal.
Llevaba tres semanas ingresado
en la UCI.
También ha fallecido,
pero no por causas relacionadas
con el coroavirus,
Landelino Lavilla.
Tenía 85 años
y fue uno de los políticos destacado
de la transición.
Era el presidente del Congreso
el 23F.
También fue ministro de Justicia
con Adolfo Suárez
y desde ese puesto promovió
la reforma política
que desembocó en las primeras
elecciones democráticas en 1977.
Lavilla tuvo un papel destacado
en la preparación de la abdicación
del rey Juan Carlos.
Llevaba tiempo enfermo,
aunque seguía activo
como miembro del Consejo de Estado.
Las mascarillas contra el Covid 19,
también las repartidas hoy
en transportes públicos,
no son reutilizables
y no se pueden desinfectar en casa
con alcohol.
Los expertos recuerdan
que solo se deben usar unas horas
y que si se mojan
pierden su utilidad.
También insisten
en que aunque se usen,
es importante seguir adoptando
todas las medidas de seguridad,
como la higiene de manos,
la limpieza de superficies
o la distancia de seguridad.
Son las mascarillas repartidas hoy.
Como todas, son desechables,
no se pueden limpiar,
llevan celulosa,
no sirve echarles hidroalcohol,
si se mojan pierden su utilidad.
Tan importante como llevarlas,
es usarlas bien.
Deben usarse un máximo
de cuatro horas,
y las mascarillas FFP
durante un máximo de ocho.
En principio ninguna de las dos
está preparada
para la reutilización.
Dadas las circunstancias
hay que estudiar cuál es
la mejor forma de reutilización.
De momento lo mejor es
no hacerlo en casa.
En el caso de las mascarillas
caseras hechas con tela
sí se pueden lavar a 60 grados
durante 90 minutos,
pero estas y las quirúrgicas,
a diferencia de las mascarillas FFP,
no protegen
contra las partículas peligrosas,
son menos eficaces,
aunque sí disminuyen la propagación
del covid-19 por el aire
a través de gotas de saliva
si estamos infectados
y no lo sabemos.
Por eso hay que llevarlas;
eso sí, adoptando el resto
de medidas de seguridad
para evitar el contagio por contacto
son un complemento,
un complemento
y, no desde luego el más importante
a toda una serie de medidas
que son las que de verdad inciden
sobre la campacidad de transmisión
del virus.
La higiene de manos,
la limpieza del entorno
y las superficies
y el distanciamiento social
para evitar la diseminación.
Para colocar las mascarilla
recordamos,
recogerse el pelo,
lavarse las manos antes,
sujetarla por las gomas y ajustarla
a la nariz sin dejar huecos.
Durante su uso no tocarla nunca
y, para retirarla, hacerlo
con las manos limpias,
sin tocar la parte frontal
y tirarla a una bolsa
y cerrarla.
Los médicos alertan
de que hay pacientes con síntomas
de enfermedades graves
como ictus o infartos
que están dejando de acudir
a urgencias
por miedo a contagiarse
en los hospitales.
Algo que también está ocurriendo
con los niños.
Los expertos piden llamar al 112
ante cualquier indicio
porque las consecuencias pueden
ser irreversibles.
En las urgencias los servicios
están muy bien separados.
La atención
de los clientes neurológicos
es la misma
que antes de la pandemia.
Es el mensaje que quieren trasmitir
los neurólogos
a las personas que puedan tener
síntomas de ICTUS.
El miedo al contagio,
a la saturación en los hospitales
o a una atención diferente
ha hecho que los ingresos
se hayan reducido
una tercera parte en marzo
con respecto a febrero.
Cada año cerca de 120.000 personas
sufren un ictus en nuestro país
por eso recuerdan
que el tiempo es clave
Cuanto más tardas en recanalizar
esa arteria ocluida
más secuelas tienes
Y evitaremos males mayores
como puede ser
una discapacidad para toda la vida"
Con los infartos
ocurre algo muy parecido.
El miedo al coronavirus
ha reducido las urgencias
hasta un 40%.
Los cardiólogos avisan,
que a parte de a los pulmones,
el COVID puede afectar al corazón.
muchos pacientes
con síntomas de infarto
deciden quedarse en casa
para evitar contagiarse.
Es más susceptible
infectarse por coronavirus
antes que tener el infarto.
Un riesgo el de no ir al hospital
que se traslada a los pequeños.
Estamos viendo apendicitis
que vienen ya muy pasadas,
peritonitis,
niños con debut diabético
que tienen que ir a la UVI,
y recuerdan los pediatras
que los niños son atendidos
en salas esterilizadas
de forma independiente
del resto de pacientes.
En todo el mundo, son ya
más de 1 millón 800 mil personas
las contagiadas por coronavirus,
y cerca de 115.000 fallecidos.
Con el foco puesto en Europa
en Italia, en España y en Francia.
Allí, esta noche,
tras los aplausos de las ocho,
el Presidente Macron intervendrá
para, se espera,
ampliar el confinamiento,
Almudena Ariza...
Sí.
Será según ha dicho el Elíseo una
fecha lejana,
como para que los franceses sean
sendo consciente que la situación es
grave,
pero cercana para que también puedan
ver el día después,
se habla probablemente del 10 de
mayo.
Se espera que el presidente responde
a cuestiones controvertidas.
Por ejemplo la estrategia son las
mascarillas,
si van a ser obligatorias.
Que va a haber es para todos.
Que va a pasar con el control de
fronteras,
o con la recesión económica.
Las últimas horas ha disminuido
levemente,
el número de fallecidos,
que son 14.400.
Las autoridades sanitarias insisten
en que la epidemia,
sigue golpeando muy fuertemente al
país.
Rusia se acerca los 20.000 casos
por coronavirus.
En las últimas 24 horas
han aumentado en más de 2.500,
aunque la cifra oficial
de fallecimientos
se mantiene muy baja,
no llega a los 150,
lo que hace dudar de los sistemas
de conteo.
El gobierno de Putin
ha decidido endurecer
las medidas sociales
en las últimas horas.
Patrullas de policía
controlan los accesos a Moscú.
Desde hoy se vigila
más estrechamente
que los desplazamientos
tengan una razón de peso.
La población estaba confinada
en teoría desde finales de marzo.
Y Putin dio vacaciones
a los rusos
todo el mes de abril
para que se quedaran en casa.
Pero el tráfico en la capital
seguía siendo intenso.
Y el número de infectados
por el COVID
bate cada día un nuevo récord.
Así que el ayuntamiento
está implantando
un sistema de pases.
Desde el miércoles,
la mayoría no podrá ir al trabajo
ni al médico sin ese permiso.
Esta es la web
en la que hay que introducir
los datos personales
para obtener un salvoconducto.
En su primer dia de funcionamiento
casi un millón de personas
lo han solicitado
colapsando por momentos el servicio.
También los hospitales
empiezan a saturarse
ante la avalancha
de enfermos por COVID.
Como muestran
las colas de ambulancias
para entrar en algunos hospitales.
Las cifras oficiales
siguen en cuestión.
No solo por la dudosa eficacia
de los test de fabricación rusa.
También porque
muchos muertos por neumonía
no se están contabilizando
en este país inmenso de más
de 140 millones de habitantes.
Si en febrero Rusia cerró
su frontera con China
para evitar
la entrada de la pandemia.
Ahora es Pekín quien denuncia
la llegada de casos
importados desde Rusia.
China no esconde que aunque
después de tres meses
están en una fase
en la que la epidemia
está más controlada,
no escatiman esfuerzos
para prevenir
una segunda ola de contagios
por los casos importados
y asintomáticos.
Las últimas horas se han registrado
108 positivos
98 ciudadanos chinos
que llegaron del extranjero.
De los diez casos locales,
la mayoría de la provincia
de Jeinloyan.
Las autoridades pusieron
unos 70 mil ciudadanos
en cuarentena,
de localidades cercanas
a la frontera con Rusia,
porque se detectó
que muchos contagiados
habían pasado del país vecino.
En las últimas semanas
se hacen más test preventivos
porque la mayoría
de los asintomáticos
pueden contagiar
y sigue siendo obligatoria
la mascarilla.
Mientras las muertes
y contagios por COVID 19
en Estados Unidos siguen subiendo,
desde la Casa Blanca se plantean
relajar las restricciones
a partir del 1 de mayo,
a pesar de que los expertos en salud
aconsejan lo contrario.
Nos vamos a Washington,
Cristina Olea,
las tensiones dentro del gobierno
de Trump
se están haciendo cada día
más evidentes.
Sí.
El debate sobre cuándo relega la
economía,
se hace cada vez más tenso.
Un líder médico de la Casa Blanca
reconoció que si se hubieran tomado
de las medias de quedarse en casa,
se habrían salvado vidas.
Los casos siguen disparándose.
Más de medio millón.
Son más de 22.000 muertos.
Se dispara el desempleo.
En el equipo cónico del gobierno
hablan de levantar restricciones en
1 de mayo.
En el equipo médico o matizan ir
abriendo poco a poco.
Donald Trump les pide a los
gobernadores que estén preparados.
Algunos estados han anunciado que
las escuelas van a estar cerradas
hasta final de curso.
Las razones para huir
siguen pesando más
que el miedo al virus.
"Lo que nos dicen
nuestros pacientes
es que no tienen alternativa.
Que huyen porque les van a matar"
Los que migran estos días
no sólo se encuentran
fronteras cerradas,
tampoco pueden entrar
a los albergues
que les dan refugio
en su larga travesía
hacia Estados Unidos.
Cuando no hay trabajo
es cuando nos dejan salir,
no están recibiendo a nadie.
Da miedo porque tantas personas
están en confinamiento.
En la frontera norte,
Estados Unidos ha suspendido
todas las solicitudes de asilo
y aplazado todos
los juicios migratorios.
Los que esperaban su cita
en las violentas ciudades
fronterizas mexicanas
se exponen ahora también al virus.
"Por las malas condiciones
higiénicas y porque el estrés
y la incertidumbre del viaje
también afecta
a su sistema inmunológico"
Con la pandemia,
la Administración Trump
ha empezado además
a "devolver en caliente"
a todos los que
intentan cruzar ilegalmente.
A muchos de ellos,
México los envía luego
al sur del país
para expulsarlos hacia Guatemala,
que no siempre los acepta....
Los migrantes quedan
abandonados a suerte
o atrapados en los centros
de detención migratoria.
"En dos de estos centros
ya ha habido motines y las
ONG han pedido al gobierno mexicano
que los evacue,
que libere a todos los internos,
para evitar que se conviertan
en un foco de contagio"
El barco 'Aita Mari',
de la ONG española
Salvamento Marítimo Humanitario
ha localizado a unas 50 millas
de la isla de Malta
una barcaza con 47 migrantes,
a la deriva desde hace varios días.
Hay 6 personas muy débiles
por deshidratación
y hay una mujer embarazada.
En estos momentos están haciendo
gestiones para que Malta los acoja.
Las 150 personas rescatadas
la semana pasada por el barco alemán
'Alan Kurdi'
pasarán la cuarentena
en un buque italiano
antes de ser llevadas a tierra.
En estas semanas estamos viendo
por todo el mundo
muchas iniciativas solidarias
de ciudadanos particulares.
Desde campañas para ayudar
a los sanitarios,
hasta fórmulas imaginativas
para repartir comida
a quienes no pueden desplazarse.
Hacer ejercicio ayudando a otros.
Es la campaña solidaria
que se ha puesto en marcha
en Reino Unido,
donde se permite salir
a hacer deporte al aire libre.
Corren, andan o montan en bici
5 kilómetros, donan 5 libras
y designan a otras cinco personas
de su entorno
para que hagan lo mismo,
dice Olivia, que tuvo la idea.
Se pide, eso sí,
que lo hagan solos
o manteniendo distancias.
En unos días han recaudado
el equivalente a más de 240mil euros
para la sanidad pública británica.
En Viena los famosos
coches de caballos
han querido sumarse
al reparto de comida
para gente mayor
que está organizando un hotel
de la capital austríaca.
Fueron los primeros voluntarios
en apuntarse, dice Brigitte,
gerente del hotel.
Y esta curiosa iniciativa
viene de Turquía.
El cartel dice:
Si quieres ayudar, pon comida.
Si no la tienes,
llévate algo.
Es una cesta solidaria
dice Jeffrey,
sorprendido porque hay gente
que también deja dinero.
Una ayuda
que está viniendo muy bien
a los desempleados de Estambul.
Argentina registra poco más
de 2.200 positivos por coronavirus,
y no llegan al centenar de muertos.
Pero preocupa, desde que se inició
la cuarentena, otra amenaza:
el aumento en más
de un 40 por ciento,
de las denuncias
por violencia de género.
Días de encierro en Argentina
y las alarmas saltan por el aumento
de víctimas de violencia machista.
"Aislamiento no es silencio"
es una de las campañas
para difundir los canales de ayuda.
Al menos 21 mujeres y niñas
han sido asesinadas
en menos de un mes.
Investigan otros siete casos
y las denuncias aumentan
un 40 por ciento.
Ya es posible comunicar situaciones
de violencia por vía electrónica.
Pero organizaciones feministas
piden más agilidad a la justicia
para garantizar
las medidas de protección.
"Hemos tenido muchos casos
de feminicidios
que habían hecho la denuncia previa,
o en otros casos
que había sido definida
la detención del agresor
y sin embargo violando esto
se cometen estos crímenes"
Entre las nuevas herramientas
de auxilio,
acudir a una farmacia
y pedir una mascarilla roja.
Se activa la alerta.
Pero es complejo para muchas mujeres
que sufren violencia machista
tener un lugar alternativo
a su hogar.
Hay escasos refugios
y en contadas localidades.
La cuarentena agrava
la vulnerabilidad de las mujeres,
en este país con altísimas cifras
de feminicidios,
alrededor de 300
son asesinadas cada año.
La pandemia ha venido también
a retrasar
la discusión de la Ley del Aborto
en el Congreso.
La policía investiga como un posible
caso de violencia de género
la muerte de una mujer al caer
desde la ventana de su vivienda,
en un tercer piso.
Ha ocurrido esta madrugada
en Valladolid.
Su pareja, un hombre de 45 años,
fue detenido minutos despues.
La víctima no había presentado
denuncias contra él
por violencia de género.
¿Qué más se sabe
de la investigación?
En efecto no y además por malos
tratos en la pareja.
El hombre ha sido detenido.
Era la única persona que se
encontraba la vivienda cuando corrió
suceso.
Los vecinos dieron la voz de alarma
llamaron a la policía.
Alertados por los gritos en la
mujer,
encontraron a una mujer de 56 años
colgando desde la ventana de su
vivienda,
y a su pareja que la estaba
sujetando por las muñecas.
Los vecinos intentaron colocar
colchones debajo de la ventana.
No llegaron a tiempo.
La mujer se precipitó al vacío
falleciendo en el acto.
La policía investiga lo sucedido.
Afirma que ve indicios de un posible
caso de violencia de género.
De confirmarse sería la 3 víctima
mortal desde que se decretó el
decreto del estado de alarma.
Uno de los delitos
que más está aumentando
con el confinamiento es la violencia
en el ámbito de la familia.
Hay más detenidos
por las peleas de padres e hijos
y entre hermanos.
Un equipo de TVE lo ha comprobado
en los juzgados de guardia
de Madrid.
El Viernes Santo había una docena
de detenidos
para declarar ante el juez
de guardia de Madrid.
Este chico por presuntamente
pegarle a su madre.
Todavía no hay estadísticas
estatales,
pero ya sabemos que en Madrid
ha subido la violencia
en el ámbito de la familia.
Esta es una actuación
de la Guardia Civil en Canarias
hace unos días.
Ayer se pusieron más de diez mil
multas y hubo 117 detenidos.
Este fin de semana han ingresado
tres personas en la cárcel
en relación con el decreto
de alarma.
Ya hay siete personas en prisión.
Todos por reiteración
en el incumplimiento
del "quédate en casa"
sumado a atentado o agresión
a los agentes que les multaban.
En estas cuatro semanas
que llevamos de Estado de Alarma,
las fuerzas y cuerpos de seguridad
del Estado
han puesto más de 650.000 multas
por incumplir las medidas
La vigilancia se intensificó
en las carreteras
durante la Semana Santa,
sólo la guardia civil
puso 5.685 denuncias.
Con ayuda de drones pillaron
a estos infractores
que se reunían habitualmente
en la plaza
de este pueblo en Navarra.
Y en Sabiñánigo, en Huesca,
han detenidos a dos personas
por ocupar casas,
aprovechando
que sus propietarios no pueden ir.
La policía advierte además
de una nueva estafa
Mensajes falsos que aseguran
que el Gobierno
contrata a médicos extranjeros
sin título homologado
"Esta información
es rotundamente falsa
y su única pretensión es
estafar a aquellos
que crean en la oferta,
pues como era de esperar
solicitan el envío
de cierta cantidad de dinero
para supuestamente
pagar unas tasas relacionadas
con los trámites de inmigración"
Hoy vuelven a estar abiertos
los accesos a Arroyo de la Luz,
en Cáceres.
El pueblo deja de estar aislado
después de un mes de confinamiento
por el brote de coronavirus
que se declaró en el municipio,
con 23 muertos
y más de 200 contagiados.
A las 12 de la pasada noche
se levantaron
los controles permanentes
de la guardia civil en
las entradas y salidas
de Arroyo de la luz.
Tras cumplirse hoy un mes
desde el aislamiento social.
La junta de Extremadura
ha decidido levantarlo.
Lo que permitirá entradas y salidas
de esta localidad siempre
que estén justificadas al igual
que en el resto del pais.
Las autoridades sanitarias aseguran
que esta controlado el brote
de la epidemia que se desato aqui
y que
tuvo su origen en una excursión
a Sevilla finales de febrero.
Brote que ha caudado 23 muertos por
coronavirus y más de 200 infectados
en una poblacion de 5800 habitantes.
El confinamiento ha disparado
la venta en internet,
no sólo de alimentos,
también de otros productos.
Lo más demandado, el material
para hacer deporte en casa,
los videojuegos
y las máquinas de coser.
Con las tiendas cerradas,
las marcas de moda ofrecen
grandes descuentos
para paliar la caída de ventas.
A falta de no poder hacer esto
en el gimnasio
y con las tiendas cerradas,
muchos son los que estos dias
se han lanzado a comprar
por Internet
máquinas para hacer
ejercicio en casa.
La cosa no está fácil,
ni barata.
La tenia en la cesta y se triplico
de precio en 4 o 5 dias.
Venía de una operacion
y necesitaba andar
y nos pusimos a buscar
una cinta de correr
y estaba agotada en todas partes.
Desde el inicio de la
cuarentena,
la demanda de bicicletas
estáticas
ha aumentado más de un 450%,
la de elípticas más de un 200%.
También la venta de pesas.
Al cambiar la rutina cambian
tambien los patrones de compra
y los productos
que generan mayor interés
son los relacionados
con el mundo del deporte.
Otro de los productos que más se
busca estos días son los videojuegos
y hay una estrella inesperada
la máquina de coser.
Su demanda se ha disparado
casi un 400%.
La hemos estrenado
en la cuarentena.
Mientras, las grandes marcas
de moda
buscan paliar la caída de ventas
con descuentos agresivos
de hasta el 60%.
Tenemos las tiendas repletas de
mercancia y los almacenes
que se tenía que haber ido
reponiendo en las tiendas.
Desde el inicio del estado
de alarma, las ventas online
del comercio textil
han descendido un 82%.
Las guarderías de titularidad
privada
que acogen a niños de hasta
3 años temen por su futuro.
En España hay 3.200 centros
que atienden a 200 mil niños,
llenando el vacío que
las plazas públicas
no pueden asumir.
La mayoría son pymes
que dan trabajo
a 28 mil profesionales.
Ahora, con la crisis del
coronavirus y sin ayudas,
muchas están al borde
de la quiebra.
"La situación actual de los centros
de educación infantil privados
en España
es un auténtico drama ahora mismo.
No están generando ningún tipo
de ingresos
y sin embargo están manteniendo toda
su estructura de costes fijos.
Esto probablemente lleve
a la desaparición del sector"
Según la patronal,
8 de cada 10 jardines de infancia
han tenido que hacer ERTES
y pedir ayuda a las familias
para subsistir estos meses.
"Por un lado el ERTE
y por otro lado en las cuotas
del próximo mes
una reducción prácticamente del 50%"
"Nuestra situación actual
es muy crítica,
nos hemos tenido que acoger
a un ERTE
y seguir asumiendo todos
los gastos fijos
sin tener ningún ingreso".
El sector reclama un impulso
económico del gobierno
o de las autonomías,
como ya han hecho en la comunidad
valenciana y Andalucía.
Si no alertan que,
cuando termine el confinamiento,
200 mil familias se habrán quedado
sin centro escolar para sus hijos.
Estamos acostumbrados a besar
y abrazar a nuestros seres queridos
pero en estos tiempos de coronavirus
el contacto físico
debe ser muy limitado.
Lo están sufriendo especialmente
las casi 4 millones 800 mil personas
que viven solas en España
y que llevan ya 30 días
sin poder acercarse
a sus amigos y familiares.
Cuatro semanas de encierro
y cero abrazos,
tengo mono, tengo muucho mono.
-Esto es muy duro porque estás
acostumbrado
a besar a la familia a los niños.
Estamos programados para eso,
para besarnos y acariciar.
Con los abrazos liberamos endorfinas
y eso nos reconforta,
pero el confinamiento obliga
al distanciamiento social,
un desafío mucho más grande
para aquellas personas
que viven solas.
-Yo vivo rodeada de verde,
solo veo verde.
Están notando un cierto
nivel de desánimo,
no de depresión,
pero sí de desánimo.
Una cierta ansiedad que se calma
viajando al frigorífico
Cuando esto acabe, dice,
sentiremos un ansia especial
por besar y abrazar
pero luego todo volverá
a la normalidad.
Esta situación hace
que lo necesitemos más.
Sin eso qué somos
Mientras tanto aprovechemos
las nuevas tecnologías,
que están acortando distancias.
El uso de las videollamadas,
por ejemplo,
se ha multiplicado por cuatro
desde el estado de alarma.
El mejor sucedáneo es
ponernos en contacto
con nuestros seres queridos
y decirles mamá te quiero,
hijo, te quiero,
amigo, te quiero.
En twitter ya se ven mensajes
y fotografías de abrazos virtuales
con el hashtag #tedoyunabrazo,
para los que lo necesiten en tiempos
de confinamientos.
Hacemos vídeo llamada...
No, no lo es, pero ayuda,
y ya lo dice el refrán,
a falta de pan....
Durante el confinamiento,
y para todos aquellos
que no los reciben,
La octava temporada
de Masterchef
se estrena esta noche
en La 1 de TVE,
con la elección de concursantes.
Unos 30.000 candidatos se han
presentado a la fase de selección,
por lo que Pepe, Samantha y Jordi
tendrán que ser más exigentes
que nunca.
Pero esta vez el jurado no estará
solo
y contará con la ayuda de tres
ganadores de ediciones anteriores
para la prueba de los 50 mejores.
Los aspirantes tendrán que demostrar
su potencial
para ser uno de los seleccionados
y poder formarse en las cocinas
de Masterchef.
El programa está grabado
antes del confinamiento.
Los fotoperiodistas
están acostumbrados a trabajar
en la calle
y muchas veces pasan largas
temporadas lejos de sus casas.
Ahora, el confinamiento ha parado
muchos de sus proyectos
o reducido su trabajo,
pero no ha apagado
los objetivos de sus cámaras.
Treinta años lleva asomándose
a los recodos del planeta
Paolo Verzone.
Sus fotografías
se han expuesto en España
entre las mejores del mundo.
Tres veces premio World Press Photo.
Ahora debía estar en el Ártico,
pendiente una quincena en China
y otro trabajo en Marsella.
Donde está es en su casa,
en Barcelona,
cumpliendo el confinamiento
pero retratando la vida a la vista
para National Geographic.
La capacidad de ver
siempre activada,
en el desierto o en tu barrio
o en tu balcón;
es una actitud mental.
Aquí hay un pellizco
del testimonio gráfico en España.
Iniciativa de ocho fotoperiodistas,
entre ellos Manu Bravo,
apoyada por Médicos del Mundo.
Yo no creo que exista una imagen
que pueda contar esto.
Es, para mi punto de vista,
es una multitud.
Es el retrato colectivo
de Unai Beroiz,
una serie dedicada
al pequeño comercio.
Trabaja por su cuenta en Pamplona.
Sus colaboraciones en prensa
se han reducido
a dos días a la semana.
Ahora mismo el mes de abril
es una incertidumbre,
porque nosotros seguimos pagando
nuestra tarifa de autónomos;
yo vivo en un piso de alquiler,
que también tienes
que seguir pagando,
y va a ser complicado,
la verdad.
Esta foto es suya,
se viralizó.
Un nieto que es él, su abuelo,
y un tercero, casi invisible,
que confiamos en que desaparezca
del todo: el cristal,
aunque a día de hoy
le deben sentirse sin tocarse.
Y en estos días de cuarentena,
Pablo Alborán
ha compuesto "Cuando estés aquí",
una nueva canción,
grabada en su casa
y con la que, dice,
quiere aportar un poco de paz.
Los beneficios que genere
se destinarán al proyecto
"Emergencia coronavirus"
de UNICEF.
# Ahora, que el abrazo se demora,
# que la vida nos partió...
# por la mitad. #
Pablo Alborán nos ha cantado
la nueva canción,
desde el sofá de su casa,
como al principio,
cuando se dio a conocer
en las redes hace diez años.
Han cambiado muchas cosas
y no ha cambiado nada.
Hay una parte de mí
que sigue manteniendo
la misma ilusión,
las mismas ganas de aprender
y de crecer y de estudiar.
# Y volver a vernos sonreír. #
Tampoco ha cambiado la cercanía
que transmite,
quizás una de las razones
de su éxito,
y la necesidad de componer.
Estos dias mostraba en Internet
parte de su día a día,
y cómo va armando las canciones
de su próximo disco.
En el nuevo disco
hay muchísimas locuras.
Hay ideas de pinza,
hay experimentos...
con ideas bastante diferentes.
# Ahora que el olvido está de moda #
Canciones en las que inevitablemente
habla de este tiempo que vivimos.
Hay que seguir aplaudiendo
porque es una manera de solidaridad;
hay que seguir buscando la manera
de aportar nuestro grano de arena
porque debemos hacerlo.
Yo quiero parecerme a esas personas
mínimamente.
De momento, Pablo Alborán
regala esta canción,
como si fuera ese abrazo
que no podemos dar.
Y así ha reaparecido Tom Hanks,
en el programa Saturday NightLive,
justo un mes después
de dar positivo por Covid 19.
El actor asegura estar
en plena forma y explica
que su poco pelo se debe
al papel que rodaba en Australia,
donde contrajo el virus.
Ya desde su casa de Los Ángeles,
ha rodado el programa,
disfrazándose de Dalí o de cowboy.
Y esta es la foto que Mick Jagger
ha compartido en las redes,
con el mensaje
"Ensayando en aislamiento".
Los Rolling tuvieron que cancelar
su gira a mediados de marzo.
Y desde casa aquellos
que hacen de la risa su profesión
también quieren transmitir
grandes dosis de optimismo
para superar
estos días tan complicados.
La mascarilla se ha incorporado
a nuestro día a día
y también esa sensación de tristeza
y miedo al contagio
que ha eliminado la sonrisa
de nuestros rostros.
Payasos sin fronteras
anima a recobrarla
a través de la campaña
#Sonrisavirus,
ideada por el publicista y diseñador
Jorge Martínez.
"Una acción que parte
e una reflexión muy sencilla,
pero que tiene
un valor extraordinario
en estos momentos
bastante tristes y pesimistas.
La idea es muy sencilla proponer
a la gente dibujar una sonrisa
sobre esa mascarilla
y que al mismo tiempo
que nos protegemos
sonriamos al resto de personas
mediante esa sonrisa".
Una manera de plantarle
"una sonrisa" al coronavirus,
que ya cuenta con unos
1300 seguidores en Instagram.
Desde cómicos, artistas
y rostros conocido
s hasta personas
que han superado la enfermedad,
como Victoria.
Mandaros un mensaje de esperanza
y que saquemos nuestras sonrisas,
sonreírnos mientras nos protegemos.
Payasos Sin Fronteras
lleva más de 25 años
demostrando que reír
ayuda a afrontar
situaciones imposibles.
Ahora toca convertir #sonrisavirus
en una pandemia de esperanza.
Y en los deportes, aviso de sanción
del Consejo Superior de Deportes
al Fuenlabrada por convocar
a sus jugadores
para medirles la grasa
sin respetar la obligación
de confinamiento.
El Consejo cree que clubes
como la Real Sociedad
y el propio Fuenlabrada
están presionando
para volver al trabajo.
Los jugadores del Fuenlabrada
acudían esta mañana
al Estadio Fernando Torres.
El club les había convocado
para pasar un control
de peso y grasa corporal.
Cada uno en su coche,
esperaban su turno
para pasar de uno en uno.
Algunos, ya de paso,
han aprovechado
para llevarse material de gimnasio
a casa.
Hasta que el Consejo Superior
de Deportes
les ha enviado esta carta.
En ella,
recordaban al Fuenlabrada
que los recintos deportivos
tienen que estar cerrados,
y que se exponían a una multa.
Creen desde el CSD
que estas iniciativas ponen
en un compromiso a los futbolistas.
Inmediatamente,
el club ha suspendido los pesajes.
Aunque ha aclarado
que el estadio
no estaba abierto al público,
como exige -textualmente-
el Estado de Alarma,
y que han respetado
los protocolos sanitarios.
Ayer el CSD también tuvo
que advertir a la Real Sociedad,
que pretendía volver
a los entrenamientos este martes.
Prohibición contra la que,
uno de sus capitanes,
David Zurutuza,
ha expresado su malestar
a través de las redes sociales.
Otros compañeros de equipo,
ya comentaban a TVE
las ganas que tienen de regresar
al césped.
Estamos acostumbrados
a viajar con compañeros,
todos echamos de menos eso.
Más clubes con actividad,
aunque de otro tipo.
Esta tarde se reúne telemáticamente
la Junta del Barcelona
para abordar el nombramiento
de sus nuevos directivos.
Continúa el periplo australiano
de Xisca Tous.
La triatleta española llegó
a las antípodas hace un mes
para disputar la primera manga
de la Copa del Mundo,
y el cierre de las fronteras
la ha impedido regresar a España.
A Xisca Tous el estado de alarma
le pilló en Australia,
donde participó en
la Copa del Mundo de Mooloolaba,
de allí tenía previsto
viajar a Nueva Zelanda
para disputar
otra competición el día 28,
pero que,
como todas las pruebas
del calendario de triatlón
se suspendió,
un viaje de vuelta a casa
de casi 17.000 km, que se complicó.
Tenía la vuelta el día 29
y conseguimos cambiar
la ruta de vuelo,
para un vuelo del día 29
desde Sidney hasta Mallorca,
Problema,
que nos han cancelado
todas las escalas
y si salíamos de aquí
pues nos quedábamos tirados
en algún aeropuerto.
El pasado día 29 recibió
un correo de la agencia de viajes.
Y, supuestamente,
o nos van a reembolsar el dinero
o nos lo van a cambiar
por otro billete para la vuelta,
no sabemos aún el día.
Mientras llega el momento
de volver a casa,
Xisca puede entrenar,
en Mooloolaba
también hay restricciones
pero más lasas,
las piscinas están cerradas
pero puede nadar en el mar,
así como correr
y rodar en bici en grupos,
como mucho de diez personas.
Nosotros estamos bien,
estamos con otros deportistas
que también compiten aquí,
esperando que nos dejen
volver a casa
y esperemos que sea pronto.
Empezó el año participando
en su sexto Dakar.
Acabó 15 en la categoría
de camiones,
el mundo del motor
presente en su día a día
como antes
lo fueron el baloncesto
y el esquí.
Meses después de representar
a Andorra en los JJOO Sarajevo 84
sufrió un accidente
que marcó su movilidad,
no su espíritu.
Menos en días
como los actuales.
Tuve un accidente
tres meses mirando el techo
en la UCI
y ahora que hay que estar en casa
intento hacer un montón
de cosas,
entreno, estudio inglés,
estudio ortopedia ...
Cuando se supere la pandemia
el foco estará en ver
cómo se supera
el calendario de competiciones
y de patrocinios.
Las empresas se van a tener
que replantear las ayudas
y nos tendremos que adaptar
a otros programas.
Mientras no llegue el momento
ha comentado la jugada
con compañeros como Fernando Alonso
sin dejar de prepararse, claro.
Su cine forma parte
de nuestra historia
y sus películas son el reflejo
de su personal universo.
Historias escritas
y dirigidas por Pedro Almodóvar
Hemos ido contando los datos
relacionados con el coronavirus,
después del telediario,
uno terminemos,
en el canal siguen pendientes de
toda la información.
Me viéramos hasta pendientes de la
comparecencia del gobernador de
Nueva York.
Vamos a seguir las notas de prensa
de Italia,
de la URSS,
de Downing Street,
a las 8 muy pendientes de el
presidente francés.
Conocemos la extensión del
confinamiento.
En España a la cesación de datos,
la evolución está vuelta al trabajo,
vamos a hablar como nos afecta las
medidas del Eurogrupo.
Su cine forma parte
de nuestra historia
y sus películas son el reflejo
de su personal universo.
Historias escritas
y dirigidas por Pedro Almodóvar
que todas unidas podrían ser
el diario de estos días
de confinamiento.
Es nuestra despedida hoy.
Son días con "Los Abrazos Rotos",
en los que pensamos
qué he hecho yo para merecer esto.
Días en que
"La mala Educación"
se rebela por quedarse en casa
y nos grita "Átame" para no salir.
Días en los que
hasta se echa de menos
a aquellos amantes
que un día nos encantaron
que fueran pasajeros
y en que puede que lo mejor
sea que "Hable con ella"
en los que sientes
la carne cada vez más trémula
y te planteas tantas cosas
que no sabes
ni la piel en la que habitas.
Días entre tinieblas
en los que descubres a vecinas
que atienden a los nombres
de "Julieta" o Kika,
les encanta que les cuente
"Todo sobre mi madre".
Días en los que las mujeres estamos
al borde de un ataque de nervios,
mientras que
"La ley del deseo" te provoca
para ser el matador
de este tiempo congelado.
Días en los que
el silencio es tan poderoso
que detectas
hasta "tacones lejanos"
en los que recuerdas
aquellas noches interminables
acompañado de "Pepi, Luci y Bom",
mientras sigues intentando
desentrañar
el secreto de aquella flor.
Días encerrado
en un "Laberinto de pasiones"
pero que hay una
más fuerte que las demás.
"Volver",
porque volver significará
que se terminó el dolor.
y poco a poco llega
la gloria.